嗯，然后呃你能具体展开介绍一下那个嗯，你做这个季开始。
开始啊，首先它是一个分布式缓存，就是啊每一个节点都可以部署一份分布式的。先等一下，就是你为什么要做这个？
啊，首先目的肯定是为了学习，因为这个项目中涉及到了很多额偏基础一点的组件。比如说旧缓存部分额涉及到这呃比较多的缓存策略。
然后然后缓存之间怎么通信，然后我会我可以随时到gprpc，然后那个缓存之间啊，怎么服务治理呢？然后我我学习到了scd。
以及缓存中遇到的一些，比如缓存的数据库怎么同步啊呃缓存呃那个一致性的问题，我也涉及到了很多。
那我弄回个疑问，那那他跟人家的区别是额，我想一下，就是你保持保持到瑞典是有一个集群。
你做这个东西是为了学习没问题，那他解决什么问题呢？
那首先他我们知道ready，它是一个独立的主界嘛，就是他和。
他的具体的代码是桀骜，但是我我的项目中呃相当于就嵌入的东西，就是呃可以嵌嵌入一个类似于吐的东西，呃，把它引入到代码之中，然后可以和呃那个。
具体的就是所有的具体的业务代码进行比较结合吧，就有一些逻辑可以自己加上去。
另外我想一下啊，应该就就这些嗯。
那你你说的就是你跟代码代码进行偶合，这个偶合是是具体怎么样的？
你怎么偶合的？比如说就是作为一个酷的形式的，就是嗯呃就是比如说你在啊不同的节点。
想要设设置一个这个缓存节点，那么嗯你你。
在比如说在魅影中引入引入这一个程序，然后接入了艾斯基地，然后就这个节点就可以作为啊一个分片来进行呃存储数据。
然后嗯那个那跟我用来这次的区别是。
就是ready哦，我想想就你刚刚说瑞丽斯是一个完全独立的。
来捕鱼的那他那那你实现这个东西。
和代码是有偶和它不是一个独立的模块，对。
而且他哦我在里面啊自己接入了一些和数据库相同步的东西。
就是不用啊，不用再另外。
考虑实现1次性的东西，嗯，你是过一段时间会把开始刷到库里。
不是不是旁路缓存，类似于叫旁路缓存的模式，就是毒是从那个额数据库里面毒药血的话是先写直接写入数据库，然后再订阅他的那个编号进行一个异步的更新了。
那不就相当于你把数据库备份的一份没有啊，那他不可以不守在多热节点上，就是每个节点上的是处理自己独立的一份分片，然后提高那个效率。
那如果说有一个有一台机器挂了怎么办？有一台机器，有就某一台某一个节点挂是吧？
嗯，某一个节点的话，那么会触发一个破口重进。
然后因为他用的是1次性哈西算法，所以可以保证那个大部分的数据啊仍然能够存在的时候请求打过来怎么办？
请求打出来嗯，请请求打出来那重建。
没办法，那那scd他他本身是一个强一致性的系统。
然后你你在这一段时间，那请求，那你会失败，那只能毒死。
而且在呃，为了处理节点宕机，
这个问题我我设置了一个那个副本策略，就是比如说这节点存入数据啊，更新数据之后会异步的将节点呃写入下一个节点，就是就是大假如这个节点宕机，那么下一个节点那么很大的概率上也也是会存在额上一个节点上面的数据就。
1次性哈西环上那个顺序的节点。诶，那比如说呃你的项目用机嗯，你自己写的这个鸡开是。
和额，我使用软利斯有做过比较嗯，没有。
实际上我我的条件做就这种啊真实的比较比较难。因为如果。
实在自己，我只有一台电脑，然后而且我在w房间上环境上开发。
要做什么压力测试和什么多节点都感觉比较困难。
嗯，也就是说现在是是能实现的哦嗯。
那那比如说你呃，我看你简历上写，用single flight解决缓存机窗问题，你这个击穿怎么模拟的？
就是你怎么你怎么说明他解决了缓存机窗问题？
模拟这个缓存击穿，那就是。
啊，比如说缓存中有一个热点器失效，然后多热请求位置，保证有一个星球。我的意思是我的意思是你用你用信购flat或者额，用其他的功能也好，解决了缓存机圈这个问题。那你怎么验证它解决了这个问题呢？
我还没有具体验证过，那没验证，你为什么？你为什么就说他解决了？
唉，绝道，这个就就说没关系，我都不知道，我知道有一个很关键的点是。
不管你用什么技术，你解决了，问题是一定要经过验证的。我我我听下来就是没有经过任何的验证。因为因为你说你只有一台机器，然后呃模拟表分布式环境，那我就怀疑你这个g开始的功能到底是不是完备。
哦，了解对吧？嗯，这是一个很很很致命的问题。因为因为你说你在做分布式，然后你又是单机在呃单机，你不管起刀客还是骑士多虚拟机呃，都能模拟分模式，他们他们都会受到你本级的cpu可数的限制。但
我理解你这个分布式的环境就没有ready，呃，我不太清楚你是怎么。
怎么怎么具体怎么去呃实现的。然后另外是你能接呃展开介绍一下g order呃这个项目，它的它的背景吗？就是你为什么要做一个这样的项目？
啊，那那首先目的第一个目的是还是为了学习嘛。第二个就是第二的项目，它实现了一条就是完整的啊下单扣减库存，然后调动支付这个流程。然后如果后续想做一个，比如说那个学校内的那个点点答案服务啊，什么服务都可以比较快速的接入这个呃项目。
就是点餐，比如说学校内跑腿，然后送送东西什么。
多久也比较快速的接入。嗯，然后我看你这边也有高给你发，那那我我我看你写什么秒杀接口qps提升是1000加。
1000加的这个qps怎么模拟出来的哦，用用一些压力测试工具。
1000家的响应时间大概多少啊，100100左右吧。
你自己一台机器，对，但但是但是。
就是100100左右是没有，因为浪费是秒杀的时候，是不可能去实实际接入那个支付app这样这样那个那个会不会限流了？
所以所以我就把单独秒杀这个啊压力测试单独提出来做。
嗯，那秒杀秒杀具体的流程是怎样的呢？比如说我用户点击的秒杀之后，
然后秒杀就就是那核心逻辑，就是那个ready鲁尔乔本的。
就是那撸啊脚本里面会啊教练库存，然后检查用户有没有？
限购，然后如果都没有，那么就。
能抽点抽的，然后把消息发送到那个呃消息队列中。
也就是说用户用户在提交到额消息队列之前，有一呃有有校验的逻辑，然后这个校验逻辑会掉库存的api是吗？
没有，他是先把库存存入那个ready中，因为秒杀实际上你不是每天都在秒杀，所以要秒杀cps就是的瓶颈就在瑞迪斯的qps限制。
我约定是撸啊，嚼不动，我感觉还是就在我的经济上，感觉还是电脑的内存很不错。
哦，那那假如说你电脑内存是无线的，就是就是我的意思是你这个额接口的性能等于瑞丽斯qps的平静，是吧？
嗯，你知道吗？我只只能阿优等等，有影响网络阿优或者cpu。
等等嗯，反正就在这1块，那瑞丽是如果挂了呢，被瑞丽是被打崩了。
那你这个秒杀的api不就挂了吗？那那要考虑到被打崩了才哦，首先会限流啊，外外部那个热一批vipi。
那个网络安服务会限流。比如另外比如说假如说我们就在这就是一个公司真实场景，按照这个逻辑的实现，
嗯，如果外部的qps从1000突然增加到1百万，那瑞迪肯定要部署集群呢？
然后呃就多就请求分打到不同的节点上，然后崩了，那只是一个崩。
崩就也就是说瑞丽斯瑞就一定要有瑞迪斯这个依赖是吗？
啊，在我我的我的实现中是利用了，而且来来做。
那有可能不一定一个月底什么吧，ready死的教练。
放在消费，就对这个消费的地方，那也可以，那那就另外做嘛，不是我我的意思是这两个哪个更好。
啊，就比如说我现在我现现在机器资源有限的情况下，我怎样合理合理的利用这些中间键合理的安排这个链路。
使使得我的api能够额高高并发更稳定那个。
你你说另一个方案就是用消息队列来实现一个这个流量的消风，对吧？
你现在有也实现了，你现在不是也是用ready斯诺亚加衣服消息对列吗？
对，那那我的意思是你的瑞丽是撸啊脚本。
放在一部消息队列前和。放在一部消息队列后有什么区别？
那就消极对列是。
Radis里面实现的用strange实现的一个消息对应，然后他他就和那个落脚本强藕合。
然后就是就是绑定，就如果那个比如说消息队列，
就撸啊，脚本里面是原子性的，如果发送失败，那前面的操作也也也都失败。
那一不小心一就是你这个一不相信队列，不是完全独立的中间键，是吧？
嗯，在秒杀这个场景是这样，然后在其他场景还有还有还用上了那个外边去了。
ok那如果瑞丽是多脚本教练那个库存校验通过了，你发了消息，我在消费的时候，消费这个消息失败了怎么办？
消费失败，重复消费就是会如果就是重复消费达到一定次数还失败，那就扔扔进死性队列，然后再进行人工的处理。
那你消费的时候重复消费，你怎么避免重复消费的问题？因为你后面肯定有写操作，避免重复消费用密有一个密等性判断密等性判断。
就是这么重整的呢，就比如说你前端打乱请求会加上一个唯一的uuid，然后。
然后会暂时将这个uid存入那个redis中，然后密懂判断，就是检查这个有没有被做过的检查这个操作。
所以你后面还有一个月底，那readY1般都都是用的比较多。
对我的意思是，那就相当于你整个系统的瓶颈全在这里死。
而且强硬啊不不一定，那除了秒杀请求，还有还有那个常规的库存购买，常库存购买就是实时的就是我的意。我的意思是秒杀场景的瓶颈就在瑞丽斯。
啊，可以这么说，可以这么说嗯，那那如果。
如果我现在想做容灾，就是我不想把一个苹果放就。
所以苹果只放进一个篮子，我怎么做降级处理呢？就我如果万一有一天我瑞丽斯的机器挂了一台。
然后他急急寻再重启的过程当中，我秒了，结果就直接崩掉了，怎么办呢？
降级，那不就直接把这个服务下线了吗？就不让你秒杀。
不让秒杀，那那你秒你秒到服务都崩了，那那那那难道直接往睡处里面去？秒秒杀吗？那那不那不可以崩了，那碎裤也被打崩了。
那为什么不能直接直接接一个消息队列，直接放先先放进去？
接消息对立就是嗯就是我没有我没有见到为什么秒杀接口的第一下要要掉下来的死。
那你们找个肉的，就如果消极作业也崩了呢。
小绿豆消息队列的稳定性总比瑞利斯要好。
哦，之前没没没了解过这个就就是。
哦，那那是我，我觉得要处于秒杀崩，那那肯定是
不是多节点那样这样更好，那我我我我我能理解就是接入ready这个就是
就是来保证那个消息不崩，我能我能理解，我就就理解那个接入消息对立。
在在前面加一层消息对立，你明明明明白我的意思，我的意思是说这种设计方案是不是？
会导致这个系统过于依赖瑞利斯了。
嗯，就是说我一个监视过来，我一个流量的监视过来，你约定是扛不住，然后就直接服务挂掉了。
嗯，确实就是但秒杀这个场景是比较依赖。
但是怎么说，我当时这这项目最开始设计就是从那个秒杀开始设计，就模仿了网络上一些项目。然后那都知道这个这个秒杀他是就是就是一个学习歪理斯的项目，就是学习ready怎么呃进行一些操作啊，缓存还有落脚本使用等等。
然后后面拓展的时候，把它拓展为了微服务系统，然后。
就是接入了把它拆分为多少模块，然后还接入那个实际支付的app。
所以后后面可能会把这1块给给重构一下。
嗯，行嗯，行，那下面先聊聊这些，然后呃我有一些那个基础的部分额的知识，想问一下，你比如说你现在在写go的话，
你能嗯稍等我看一下，就是我给你一段代码，你看这段程序的输出是什么？
嗯。
你看这个程序输出是多少额五吧，迪佛迪粉如果没有必包的情况下，那他就就已经他在他写写下来的时候，已经把那个变量的值给捕获住了。
哦，那怎么改成15，你加着必包呗，加一个放着，然后括号。
在右边能写一下。
哦，可以嗯呃还有一种形式是在在第11行的那个方向里面带一个n的参数进去。

就是这样子，就是带参数和不带参数的区别是什么？带参数的话，那different里面就是你带的那些参数，不带的话，那就是最后返回时的最终的结果。他补补货的位置不一样。
那地比如说带参数的时候，带参数的时候，这个打印出来的还是15吗？
哦，比如说单纯接收一个参数叫x。
嗯，然后第12行就是hello x不是吧，不是吧，呃，奔传进去了。
那25、25对，他跟之前的就是他跟呃，题目中的那个写法是一样的。
就是效果是一样的对啊，就是捕获你传进来那个战术。
就没有其实不算蛊惑，就是就是单纯就是你传进来那个传输。
嗯，然后数据库这边我也问一个，然后呃比如说你能举个例子，说明一下脏毒是怎么发生的？
脏毒脏毒就是毒了，毒了一个。
哦，未必啊具体例子，那比如说张读一番是发生在那个独位提交级别。
然后首先有一个数据库啊，有一个请求插入了一条数据，然后另一个请求嗯，这按插入请求那个插入数据，那个请求还会还没有提交，然后有另一个请求读的那条数据，但是插入请求插入数据那条请求因为种种原因那个。
回准了，然后那条杀入的就失败，相当于没有杀入，但是。
那就另一个请求，却读了这这条数据这张图啊，他什么时候读的？
就是插入插入那个请求之后插入请求，然后再回滚之前。
插入那个就是就是就是。
呃，怎么说？有的请求a插入了某个请求，插入归插入跟回滚是一个事物，是吗？
对，插入插入之后，要回准那条速度就没了。
嗯，那那幻毒呢幻毒就是多次。
查询得到的结果极不一样，具体地址具体地址我不用具体地址就是。
就是比如说读读提交级别，然后还是一个请求啊，首先请求a先读读了进行代的某一段。
达成了某某一部分数据，然后在的过程中啊，请求b往这个水之前的范围里面插入某一条数据，然后自己并提交，然后请求a再读。那么发现多了一条数据。
请求有两个在一个事物里面。对，因为他是读题交级别，就是提交啊，另一个请求及提提交的数据是可以被读到的。
比如说呃就是你说的这个第一个事物，它做的具体的最后一句是什么？
就是具体的语音，那就音色哦，不对，第一个失误就就2次一样的实在的。比如说在某一个I'd在。
啊，I'd在某一个范围里面嗯，I'd在某个范围里面，然后。
然后读具体的信息。对，因为幻毒它相比不同程度不同，不读呃，众多指的是某一条数据，然后换毒时是结果级第二个，那第二个那个。
事物的c口语句是什么？就直接往里面音色这条数据或者。
那阿贝啥的就影射几条数据，那如果是删掉了。
删掉，那也是也是不一样，提前反映提交之后一点能满足范围的某个某个对，就是。
诶，请求诶，2次，然后。
2次查询之间那个范围就你就会查询，我范围是I'd100~200。然后第二个第二个失误，我把I'd等于150的改成了，哎，I'd等于250。
那提交了之后，那结果就就是不一样的，修改也是换动。
求比如说你你修改之后，那个你第2次读。
100~200那就看不到，那所有的场景是150到改改成多少？
150改成250对啊，150改成250，那你原来范围是100~200那第2次就没有150条数据，但变了250，那怎么还能查得到？
那不可重复读，又是怎么怎么做的，就是。
怎么发生的呢？不是从不读，就是就比如说就就是某一条数据。
更倾向于某一条数据，它它的它的内容发生改变。
对啊，那刚刚这个是幻毒还是不可重复读暗毒吧，我感觉。
因为他是某一个结果集哦，所以说I'd在一个范围内和I'd等于多少还还不一样，是吧？
哦，我是这么理解的那我写成I'd印100，逗号100和I'd等于100，结果是不一样的，就线上是不一样的，是吗？
反你能读出来的结果都是不一致的，就是前后不一致。
然后不是你，你介绍我的问题，没有我的问题是换组和不可重复读在。
我这个概念上都有区别，但我的意思是。
他在实际的k字当中，就刚刚你说的这个kiss。
他们是五a那个查询的select语句到底有什么区别？
什么样的情况下属于患者？什么样情况下属于不可称呼？
那是我我的理解是不可重复多，就是so that。
一行数据，然后它它里面自断的值。
呃，改变然后幻毒是the多条数据得到结果是多条数据，然后里面。
数据的结果不一样，那那这种怎样算多少是实际调就是。
额，假如说我100~200I'd的范围之间，那只有一条数据，那他是换图还是不可深度读。

那是这都是这算范围还是算单条，为什么这么这么刁钻？
呃，我我觉得我觉得应该还是换。
毒，因为你换的查询毕竟还是范围查询。如果你在这个范围里面，你比如说最开始一条数据，然后又插入了很多条，那那结果还是就是结果数量不同。
但是实际开发中，那那不就是不一致嘛，就反正如果业务中想避免，那就
只不用这个级别就行了，换一个更严重的级别。嗯，那比如说我我变成I'd印100多号200。
就是我不是范围查询，我是单点查两条，这算范围查询还是算单条查询？
我问的很刁钻，但是。
这个是最难的题目了，就是啊就是这是最最最难懂的一个点了。
换毒跟不是不可重复读的区别就在这啊，我感觉。
嗯，没关系，我我告诉答案，就是单点查询的时候，就是硬的时候。
硬的时候不是范围查询，他单点查询，这个时候加的是行数。
哦，就是直锁的这一行，所以他算他算那个额不可重复读。
因为他是属于好的，没有没有那个范围，不会加那个间隙锁加剑气，锁换加剑气，所以首先是他，所以整本区别是有没有加剑气所吗？
对哦，所以你的水然后导致的他是脏呃，他是换毒还是不可双目睹？
嗯，这个这个你可以去书上再看一下，我记得我当时学的时候是有。
有这个强调，但是他没有给kiss，就是我当时学的时候，也不知道到底什么时代语句会导致额有什么区别。但是我工作当中发现了。
呃，这一点就这个是最最但是最最难打的一个点，工作中会就很在意这种呃间隙有没有加剑气所还是。
还是打游戏，就是就是我们以为的，我我们会防掉那个脏毒，但是实际上不我们会防掉换毒，但是有的时候那个情况他不是换毒。
就我们觉得防止了幻毒，我们是防止幻毒，但但有的情况我们认为是换毒，但它不是换毒。
所以我们那个格力级别要直接上到创新化去创新化，那对那影响很大呀。
额是会影响很大，但是没有办法，就是有的操作业务逻辑它是特别复杂。我们可能得比如单独开一个数据库做创新化，只给这一个操作做做创新化。
哦。
嗯，理解理解哦，这个这个是没有办法的，就是存在即合理嘛。他既然有创业化的，肯定是有场景嗯，哼顶然后。
嗯，除了数据库之外的话哦，c口c口我也得问一下，就是假如说现在有一个呃学生表，呃，他叫student，我给你打一下。
他叫student，随手想王者荣耀不太熟练，因为我开发都是用的on床床架来直接。
直接卸额行，然后那我就跳过了。
看一下啊，操作系统这边我问一个，嗯，你能那我我还没有学操作系统这门课，所以那个基础就能不太熟熟练。
嗯，行诶，那你现在你现在是大三是吧？
开学之后是大三，但是刚大二暑假之前，
就在宿舍也没事干啊。
然后想早一点积累经验，然后项目也做了。
反正反正看自己有没有这个能力。现现在8月18号你开学，九月份开学，那那你那你什么时候实习呢？我随时都可以实习学校。
管的不是很严，就是反应也没签到，也不太重要。
我哎，经常翘课，他上课也没啥，没啥必要感觉。
行行课上也没就没有，就真正能够对接。
真正的工业开发的东西都讲的比较老边缘，你学了吗？
边缘都是大三下才才学的哦，那可以，那也没学，那我想想那那就直接搞算法吧，那就那就写题吧。
主要是我想问他今天没有学，那那就。
那个你可以可以先问看看我有没有能力都回答。那简单问一个那个unk，我想想我怎样把一个前台任务给变成后台任务。
就是把它或者那个砍砍收费挂起。
那我那我挂起来，他不就停了吗？啊，那不是放把它放到后台吗？
对，就是我砍球c他他就直接放到后台，然后挺住了。
那提帽子呗，提莫斯，就是我在企业厅6次给他呃，提供后台运行是吧？对对。
嗯，那我再问一个嗯僵尸进程，你知道吗？
嗯，强石进城。
长得近城市适合紫禁城相关的，我好像是他就他的操作系统里面的，就我不清楚你额，我确定你清不清楚这个。
就是比如说我我在额进城里面开了一个紫禁城，然后附近城。
附近城直接被q了，紫禁城就变僵尸了。哦，这对他不仅没了吗？那那我怎么发现一个一个进程，他是不是僵尸僵尸进城，或者说现在系统里面有没有僵尸进程？
就没没仔细遇到过，我不知道那个就检查所有正在。
所有的进程能不能看到，你要检查所有进程怎么是什么命令啊？
好，是ps是吧？这这ps呃，你你平时会用吗？ps？
平时我想用什么命令，就如果记得就用，如果不记得，那就。
所以所以问谁谁搜谁用啊？行，好，那就写题吧。
嗯，稍等呃，你写一个接口，然后这个接口有五个函数。
这个这个接口主要是一个字不算的集合的这样一个呃一个类在购里面就是一个一个是架子。
对，然后呃第一个方法是爱的，就是像集合里面添加一个字不串，第二个方法是remove。
就是把这个字符串的所有的复制给他移除掉。
然后第三个，第三个接口是抗太子判断。
这个集合里面有没有这个自助餐？
第四个是count，就是比如说我添加2次a那a的看的就是二。
二b的抗的就是零，因为我没有添加过b，然后get order是。
打那个呃整个集集合给他打印出来。
但是这个盖刀的有个条件是额，按照。
就是额字不串出现的顺序去打印。
我我给你写个例子，比如说我爱的a。
A a然后再再a大的b。
Remove eight最后get order出来是。

呃，bc哦，这。
。
。
。
。
唉，等会儿你的你的实现，借助这个se。
q去去做的是吧？哦，不要用这个list可以吗？
哦，要那要自己手写一个双向电表。
呃，用不用练表，我觉得都行，但但我理解用这个这个辅助的包。
包那这个道题就不用写了，那我直接用这个包不就能实现了，我理解。
我自己再加个麦不就完事了哦，我以为考核就是这个。
嗯，你等一下吗？
嗯，被秒是为了维护那个顺序，然后删除的时候也可以实现欧一的那个。
删除。
我我我我看到我的朋友，我的第1次卧室那边。
列表的礼物符合有点慢的吧，天表的任务啊，不是，他不是只要。
就只针连一下就行了吗？对啊，但是你要便利啊。
没有，我用一个麦克来记录的每个列表，每每个每个节点一个一个点啊，就是你你的目是你要一个一个移掉是吧？
不用我我我我的我有一个卖记录的啊，所有的节点。
然后直接找到那个节点，然后说最坏情况是整个整个卖额，整个类似里面全是这个东西。然后。
全是a那你要把每个节点都做一遍没有，那只会添加1次啊。
嗯，就是那不是只相同的字，那个他只需要那个。
Get order不是指天记录填第1次添加的顺序吗？
只添加1次哦，嗯那所以只有只会记录1次。

。
。
。
我应该写完。
嗯，验一下吧。好的，到时候你这个lll的pre有用到吗？
嗯，有有啊，删除的时候，你要让那个。
哦，等等一下，想一下我。
我总感觉写错了呀，你这艾的这里呸都没有设置啊。
你爱的时候害的也没用上remove。
哎，等一等一下爱爱的那不就是添加到网，就是添加到队列，最后吗？害得是用来便利的时候，从头往往往后便利。
嗯，那你的play呢，还有prep的时候，你不是用的36号，这不是有个呸吗？
啊啊，那在爱的时候是不是也没有设置这边的n点？
这不就一定是你有吗？这个这个free是什么时候设置的呀？
会这里啊这第二个参数是呸这个小时。
这是普瑞哇，以前串错数据往下蹲。
哦，我不知道对不对，你试一下吧。
。
。
。
。
。
。
。
。
哦，那应该注意嗯，好，然后呃你能说一下这五个接口的时间复杂度吗？
复杂度啊，除了加o的是欧文，然后其他都是
欧一我看一下啊，一五contents content， ok好看一下你的bug是。
嗯，好，明白好的，行，那我这边没有别的问题要问了，你看你有什么问题要问我。
额，那我我在面试上还有就需要提提升的空间是什么？
嗯，面试上提升的空间额，虽然一般这种问题不大，我我是第一第我是第1次面试，所以希望这个
他就是我其实我觉得能看出来你技术还是可以的。但是呃有一些那个项目方面，就是可能还得看一下实际的应用的场景，就是实践对。
对，主要是实际这块，就是因为呃学校学的东西都很很基础嘛，然后。
呃，像呃高并发的那种设计，他其实不是。
网上说的那么简单，因为呃大部分的情况下，我们不会遇到。
呃，就是就这么简单的情况，因为呃比如说你刚刚是呃就我们在聊上的时候会提到是说呃。
如果让你的话怎么办？你说接接口接口就关掉，这不可能关的。就是你可以理解为我们现在接口，你一旦上线的时候，下线是非常非常复杂的事情。因为你得保证所有的调用方都不在调用你的。
这个接口，所以说你想下掉一个服务是不可能的事情，几乎不可能的事情。然后呃你怎么保证他始终可用呢？我理解呃，就是一个鸡蛋，哎，所有鸡蛋不能放在一个篮子。
就是如果瑞迪是挂了，万一挂了怎么办？那那我觉得这个结果就完全不可用。你可以比如说降级，你可以把它放到内存里，内存里都是个方案，因为。
因为你内存还能扛一段时间，等到瑞丽斯集群恢复了之后，你你再把内存内存给它。
东西刷进去都来得及哦，甚至呃你比如说你你死。
呃，挂了这个组件挂了，那你可以额临临时放在消息堆列里或者临时往数据库查都可以，就是得得保证说这个接口一直是有可用的，即使没有那么高可用，但是最起码得可用。不然的话额在实习生的当中，他是很难呃被人接受的一件事情。就我的影响之一就是呃学校学的归学校学的。然后呃你在网上找的一些项目呢，他可以帮帮助你去熟悉ready斯，熟悉呃，除分布式的一些系统，这都没有问题。然后呃针对于面试的话，所有的面试的话都会问你。
呃，你做这个东西是为了什么？嗯，你可以说为了学习，但是额吉奥特也好，g开始也好，他一定是有一个具体的应用场景的。

嗯，就是就嗯你说高考用的交易处理平台，那你首先得自己设置一个呃你的这个交易处理平台，具体是在怎样的qps下你的对外的要求。
你的延时要达到多少，所以你采取了这个方案，而不是反过来推。
就是我先有这个，我我先想做一个呃这个redist reddys的高高可用的呃秒杀系统也好，还是呃这个。
呃，我带不就是不是先有结果再推倒原因是先有原因再推倒结果，这是呃学校和工作最大的一个区别。但是工作我有个问题，就是就我在自己电脑的条件下就怎么来判断这个这个qps还还是否有必要往上顶或者当前的qbs呃表现是否足够呢？
嗯，像这种分布式的就高并发的情况下，一台电脑是不是？
够了，你可能得考虑去云端去。
搞云端能测出来你真正的那个性能，所以说高高可用，对于。
就我我一般看到高可用在那个学校里面做的项目，我都呃下意识的会认为。
基本测不了。因为因为我自己知道我我在学校的时候做高考用的系统也是一定要到实验室去去做我的腰。因为实验室的电脑性能很好，它可以开几十台那个虚拟机。但是但是我自己的电脑不行，所以呃我一般都会问这个高手用怎么测的？
对，然后呃有些人他会选择避开高考用，就是呃可能找一些算法，或者说找一些其他业务场景去去解决呃那个场景针对性的问题。但啊无论怎样，你选择高考有没有问题。我的意思就是呃在面试的时候是需要额。
针对你要解决的问题，提出相应的解决方案，这样才能体现出你自己的想。
你给了我意思，我因为面试的时候并不是说看你能不能实现网上提供那些开源的项目，大家都能实现。因为开源项目都有指导的方案，但是你自己的想法是最重要的。
嗯，这这是即使对哦，我我觉得对你的一些建议，然后。
额，至于那个呃基础知识方面，我觉得都还行。因为因为有些课你还没学，也能理解。
就是比如购物额数据库这边，我觉得掌握都还行，然后实现代码实现上。
我觉得也ok啊，虽然说有一些呃小小bug，但是整体的代码实现速度还可以，然后代码质量的话，
我建议你呃不要去写那个呃，就是不要过度的依赖第三方的那些开源库。
因为在呃工作当中就是我实际实践当中，我从来没有用到过list。因为。
我们不太希望过多的引入第三方的东西，就即使是我们引入第三方东西，我们会自己去写一遍。
但是这个在就刷算法的过程中，还是就经常会用算法可以，就是刷算法可以理解。但你看现在这次算法挺好的，不是算法提的。
他是一个工程实现哦，你你算法，我我是把它理解成为那力力透相关的题。
嗯嗯，立德扣的题，那我就不会，我就不会说你不能用list哦，但是。
额，你看嗯你抛开历史的时候，你的视线有很大的额，就是很很多小的bug，对吧？有很多对我我知道我知道。
对，所以这些基基础基本功要打扎实，就是很多边界的条件啊，我列你在。
额，自己开发项目过程中，我也是尽可能不要去使用过多的。
第三方的库，这样的话，你能对就是在在平时的编码过程当中会展掌握到很多细节。
不然的话，很多都被第三方的库给包掉了很多边界情况，但是被他这不是标准处吗？
额，是标准裤呃，标准裤也会就是。
我的意思就是说你使用酷会让你打基础的那些东西给跳过，然后直接使用高级的东西。然后呃万一你将来工作的时候，你用第三方的库，然后这个库里面的某些时限会导致你的
你本身代码有问题哦，就比如说你面试，假如说额你你面二面，或者说你你面其他公司面试，别人不叫你写在写算法题，叫你写，直接写这样一个类似于这样的工程题，然后。
然后你还出现这么多边界条件的呃，就是问题的话，我就也是。
很难被接受的那你现在是大二可以被接受，但是。
你要到大四再去面，我觉得这是完全不可以接受的事情。因为。
从工程实践角度上来说，呃，你现在写的这份代码还有很大的提升空间。嗯，知道包括变量命名，包括那个呃就是整个额代码的排版。你看一下是你实现的时候，那个呃斯俊都不是带星号的那个呃。
写法，对吧？有点酥酥肉，但是对对实际开发时候，命名肯定是会规范，包括我项目里面也。
这种就简略的命名都是刷算法的时候才用的。
嗯，可能会嗯是是就是还是上把题杀多了，就是那都要都都在都在刷地破，我们就立刻就考虑过那条件就行了，也也可以用标准做，就没有考虑那么多。对。
东西嗯嗯没关系，没关系。嗯，谢谢谢谢。我可以告诉你，结果就是我结果会会给你通过，就给你给你1次机会去二面额再试一下啊，因为我觉得你底子还不错哦，感谢嗯。
那二面他考察的重点会不同，因为我也是第1次面试没有呃，上面面试官的题目考完内容我不能告诉你，但是就呃你就好好准备吧，就是至至少你现在这一面呃，准备的这些呃，就是我问到这些东西，二面是。
额，默认你全会的，然后在此基础上还会问得更深一点。
哦，哦，就是比如项目他可能不止盯着那个高频发去问他可能。
额，对grpc原理都会问，然后呃。
后面的那些工程实践体验也好，算法题也好，都会比当前这个更难一点。
嗯嗯。
行，那就先这样哦，感谢感谢，谢谢。
