12.1-2
1. 二叉树保证 左儿子值<=当前节点值<=右儿子值
2. 不能, 因为最小堆无法知道哪个子堆中有最小的值, 不能保证顺序
12.1-4
```
PREORDER-TREE-WALK(x)
    if x != NIL
        print x.key
        PREORDER-TREE-WALK(x.left)
        PREORDER-TREE-WALK(x.right)
```

```
POSTORDER-TREE-WALK(x)
    if x != NIL
        POSTORDER-TREE-WALK(x.left)
        POSTORDER-TREE-WALK(x.right)
        print x.key
```
12.2-8
假设 x 是起点节点，y 是终点节点。x 和 y 之间的距离最多为 2h，连接 k 个节点的所有边都被访问两次，因此需要 $O(k+h)$ 时间。
12.3-2
搜索时检查的节点数也包括被搜索的节点，而插入节点时则不包括:
- 插入 v 时，检查的路径是 `root` → … → `parent(v)`。
- 搜索 v 时，检查的路径是 `root` → … → `parent(v)` → `v`。
所以正好加一
12.4-2
假设完全二叉搜索树有 $n - c(n)$ 个节点
高度 $k = \lfloor \lg(n - c(n)) \rfloor$
剩下的 $c(n)$ 个节点形成一个链，挂在完全二叉树的一个叶子节点上
整个树的总高度将是 $k + c(n)$
$$\frac{1}{n}\left[\sum_{i=1}^{n-c(n)}\lg i+(k+1)+(k+2)+\cdots+(k+c(n))\right]\approx\lg(n-c(n))+\frac{c(n)^2}{2n}$$
渐进上界为$\Theta(\sqrt{n})$
13.1-5
设最长简单路径:$(a_1,a_2,\ldots,a_s)$
最短简单路径:$(b_1,b_2,\ldots,b_t)$. 黑色节点数量相等, 且它们都不包含重复的红色节点。
所以在最长路径中最多 $\left\lfloor\frac{s-1}2\right\rfloor$ 的节点是红色的。至少有 $\lceil\frac{s+1}2\rceil$ 是黑色的，所以，$t\geq\lceil\frac{s+1}2\rceil$.
设 $s>t\cdot2$, 则 $t\geq\left\lceil\frac{s+1}2\right\rceil\geq\left\lceil\frac{2t+2}2\right\rceil=t+1$矛盾。
13.2-3
a: 深度加一
b: 不变
c: 深度减一
13.2-4
$O(n-1)$成为右倾链:根节点和根节点的所有连续右子节点成为链初始链的元素。对于作为链上节点左子节点的任何节点 x，对 x 的父节点进行一次右旋转，就会将该节点添加到链上，且不会从链上删除任何元素。最多需要 n-1 次右旋。
同理目标bst可以$O(n-1)$成为右倾链, 执行逆操作(所有操作反顺序左旋)即可
13.3-2
```
			(41) B
			/
		(31) R
		/    \
	(12) B  (38) B
	/   \
(8) R  (19) R
```
13.3-3
黑高为冒号后:
```
			 (C:k+1) 红
			 /       \
			/         \
	 (A:k)     黑 (D:k) 黑
	 /   \       /   \
	/     \     /     \
 α   (B:k)红  δ      ε
		 /   \
		/     \
	 β       γ
```